---
layout: post
title: "2014"
description: ""
category: articles
tags: [总结]
modified: 2014-12-31
comments: true
share: false
---

这一年，离家，老爸送我去机场，窗外天色已晚。下着小雨，老爸鬼使神差地打开了音乐，里面放着张震岳的’再见’。那时候，老妈更年期，心情低落，老爸也被折腾得很憔悴，我默默地关掉音乐，望着窗外，想哭。

这一年，老爸，依然饭局，依然大酒，依然打牌，下海创业渐入正途。问我妈，我爸身体怎么样？我妈说，就像家养的宠物，毫无来由，不知道在高兴啥。我就放心了。

这一年，老妈拿起电话就是，吃水果没？吃蔬菜没？喝牛奶没？天天锻炼没？戴口罩没？找姑娘没？你小子是不是在气我？我妈更年期症状消失，说话中气很足，我很高兴，我对我妈说，‘遵命’。更年期后，阳光明媚，坝坝舞、交谊舞一个不落，借助着社交关系顺带卖卖化妆品，消磨无聊的时间。寻觅于田野乡间，土特产，土猪肉，做成香肠，做成干货，做成葡萄酒，带到北京。我妈说，你把这些吃了，我就开心了。农历生日，我妈说，搞点好吃的，搞个party什么的，我说，按您老的吩咐，已经办过了。半夜12点一个电话过来，刚刚翻日历，发现记错了，今天不是你生日，你小子是不是一直在骗我！

<br/>
这一年，每天翻看Hacker News, 得分过百的就点进去认真看，跟他们学，也和他们吵，知道了什么是最新、最潮、最酷、最吊，也知道了外国的程序员也是屌丝，也装逼，也骂街。苹果、谷歌这样的无数人心中的圣地，也伪善，也下作，心中想的也是钱，同一个地球，都是乌鸦，差不多黑。中国的互联网在国外依然很神秘，小米、微信算是给中国人长脸了。长期看HN，英语水平也有了一次飞跃，继考GRE，考研以来英语水平的又一次飞跃，看Coursera上的无字幕课程也没有太大压力。来年一定要认真地学几门Coursera上课程。

这一年，看的书多了，拿工资买纸质书，一摞摞地买，真便宜。相比之下，一个饭局，几十本书都出去了。所以，不看价格，喜欢就买。喜好广了，人物传记，设计广告，冯唐、王朔、王小波,有兴趣就读一读，没什么太多目的。但是品味差了，什么鸡汤、鸡血、鸡骨头，喂什么，我就嚼什么，五谷杂料后，发现自己的世界观更正了。


<br/>
这一年，喜欢姑娘，被姑娘喜欢，执念太多，扯不脱，放不下，都是悲剧。

这一年，厨艺有所增长，麻婆豆腐、萝卜炖排骨、红烧鸡翅...，煮面、炖汤，都已熟能生巧，在北京待了快十年，对食物依然失去了太多兴趣，现在，自己动手满足自己的胃，找回了人生的一个基本乐趣。

这一年，跑步改成了游泳，当初看村上的‘当我们谈论跑步...’，觉得人生至少得奔跑一次，一天十公里，一天一百公里，到时你就能看见上帝，你就能看见天堂，人生牛逼的体验就在奔跑的前方。坚持跑步这几年，发现人还是肉做的，意志才是钢，没有深仇大恨，没有大把的时间，没有强健的膝盖，还是算了。改成游泳后，成本变高了，一千变三千，一小时变两小时，好处是，不用满身汗臭，不用洗袜子、洗裤头、洗汗衫，泡在游泳池里，看看大爷，看看姑娘，波光粼粼，那么美好。大学时，没在未名湖游过泳，希望有一天能补回来。

这一年，合租的美国朋友就要离开，曾经一起聊晚晴历史、聊互联网、聊美国的年轻人，也聊中国的年轻人，发现资本主义并非万恶，资本主义的青年也不堕落，友人每天6点起床，10点睡觉，学校、图书馆、档案馆，有时在家都是伏案读书，典型的中国教科书中才会出现的人物形象。


<br/>
这一年，历时2年8个月，历经各种赔笑、塞礼、早起，终于拿到了驾照，痛苦的经历让人回想起了高考，人为刀俎，我为鱼肉，后脊背发凉，当年是怎么挺过来的！

这一年，第一次摇号，没中，深深地感受到这个城市已经病得不轻了。经济学说，当一个自由市场陷入困境时，就需要外部手段干预，比如囚徒困境，比如素质教育，比如楼市，比如交通，比如空气，反观现在的北京，一把把手术刀插向这座城市，这座城市的人们半推半就，一边喊爽，一边骂娘。


这一年，没有旅行，由于工作的原因，去过杭州、宁波、厦门，忙里偷闲，听听当地人讲话的方式，吃吃当地的小馆子，到大马路上，感受当地人的脚步，对世界的认识多了一点，恐惧少了一些。


<br/>
这一年，过得很快，但做的事很少，不知不觉，千匹马都拉不回来，我不想重蹈覆辙。

这一年，决定做一个坚定的‘体制黑’，把所有人从那个架子上解放下来。

这一年，世界在变，我们也在变，变就对了，认识它，接受它，调戏它。

这一年，飞机接二连三地坠毁了，想象自己就在其中。感觉到，世事无常，想做的事就现在，不害怕，不要等。


在互联网混了一段时间，渐渐认识到，计划近似扯淡，挽起袖子干才是硬道理，事在人为，干出什么样谁也不知道。所以，最多只是强烈的希望。


<br/>
2015年，继续做读书、走路、写码。热爱当下，期待未知，敬畏生死。

2015年，我所热爱的事，也能热爱我，我所喜欢的姑娘，也能喜欢我。
